
 ◆ 자바스크립트 소스를 작성할 때 지켜야 할 규칙

 규칙1. 대소문자를 구별하여 소스를 작성한다.
  자바스크립트는 대소문자를 구별합니다. 즉 sum, Sum, SUM 을 모두 다르게 인식합니다.

 규칙2. 읽기 쉽게 들여쓰는 습관을 들입니다.
  자바스크립트 해석기는 소스를 처리할 때 들여쓰기를 신경 쓰지 않습니다. 하지만 여러분이 작성한
  소스를 다른 개발자가 읽거나 수정해야 할 때도 있습니다. 그때를 대비해 읽기 쉽게 들여쓰는 습관을 들이세요.

 규칙3. 세미콜론으로 문장을 구분한다.
  일반적으로 자바스크립트에서 세미콜론(;)은 문장의 끝을 나타냅니다. 세미콜론을 붙이지 않아도 실행에 문제가 없지만
  줄바꿈을 하지 않고 여러 문장을 작성하게 되면 오류가 발생합니다. 따라서 평소에 세미콜론을 붙이는 습관을 들이는 것이 좋습니다.

 규칙4. 자바스크립트 소스에 메모를 하려면 주석을 사용한다.
  자신이 작성한 소스에 주석(Comment)를 남기고 싶다면 다음과 같이 할 수 있습니다.
  한줄 주석: //
  블럭 주석: /* */

 규칙5. 식별자는 정해진 규칙을 지켜 작성한다.
 식별자(Identifier)는 변수나 함수의 이름 등 프로그램 작성 중 여러분이 이름 붙인 특정 단어를 의미합니다.
 일반적으로 식별자는 프로그래머 스스로가 자유롭게 지을 수 있지만, 식별자의 첫 번째 글자는 문자, 밑줄(_), 달러기호($)
 로 시작해야 합니다.

 규칙6. 예약어는 식별자로 사용할 수 없다.
 예약어(KeyWord)란 자바스크립트에 먼저 등록된 요소를 가리킵니다. 이에 따라 예약어는 식별자로 사용할 수 없습니다.
 만약 변수를 선언할 때 사용하는 var 예약어를 식별자로 사용한다면 에러가 발생합니다.
 다음은 자주 사용하는 자바스크립트 예약어 입니다.

  ex) argument, break, case, default, continue, for, if, null, void, ...
