
 ◆ 이벤트 다루기
 웹 페이지에서는 사용자가 메인 메뉴를 누르면 서브 메뉴가 펼쳐지기도 하고, 어떤 사이트에서는 페이지 로딩이 끝나면
 배경 화면이 움직이기도 합니다. 이런 효과는 브라우저에 이벤트 개념이 도입되면서 새롭게 구현된 것입니다.

 자바스크립트 프로그램에서 함수가 스스로 실행되는 경우는 많지 않습니다. 사용자가 버튼을 누르거나 목록에서 항목을 선택
 했을 때 그에 해당하는 함수가 실행되도록 프로그램을 만드는 경우가 대부분입니다. 여기에서는 사용자 반응에 따라 함수를
 실행하는 이벤트에 대해 살펴봅니다.



 1. 이벤트와 이벤트 처리기
 이벤트(Event)란 웹 브라우저나 사용자가 행하는 어떤 동작을 말합니다. 예를 들어 웹 문서에서 키보드의 키를 누르는 것도
 이벤트고, 브라우저가 웹 페이지를 불러오는 것도 이벤트입니다.

 하지만 브라우저 안에서 일어나는 모든 동작이 이벤트가 되는 것은 아닙니다. 이벤트는 웹 페이지를 읽어 오거나 링크를 누르는 것처럼
 웹 문서 영역 안에서 이루어지는 동작만을 말합니다. 따라서 사용자가 웹 페이지를 벗어나 누르는 행위는 이벤트가 아닙니다.
 예를 들어 브라우저 창의 맨 위의 제목 표시줄을 누르는 것은 이벤트라고 하지 않습니다.

 자바스크립트의 이벤트는 크게 마우스, 키보드, 웹 문서 로딩, 폼 입력에서 발생합니다.

  ① 마우스 이벤트
  마우스 이벤트란 마우스에서 버튼이나 휠 버튼을 조작할 때 발생하는 이벤트입니다.

  -click: 사용자가 HTML 요소를 마우스로 클릭했을 때 이벤트가 발생합니다.
  -dblclick: 사용자가 HTML 요소를 마우스로 더블클릭 했을 때 이벤트가 발생합니다.
  -mousedown: 사용자가 HTML 요소 위에서 마우스 버튼을 누르는 동안 이벤트가 발생합니다.
  -mousemove: 사용자가 요소 위에서 마우스 포인터를 움직일 때 이벤트가 발생합니다.
  -mouseover: 마우스 포인터가 요소 위로 옮겨질 때 이벤트가 발생합니다.
  -mouseout: 마우스 포인터가 요소 밖으로 벗어날 때 이벤트가 발생합니다.
  -mouseup: 사용자가 누르고 있던 마우스 버튼에서 손을 뗄 때 이벤트가 발생합니다.

  ② 키보드 이벤트
  키보드 이벤트는 키보드에서 특정 키를 조작할 때 발생하는 이벤트입니다.

  - keypress: 사용자가 키를 눌렀을 때 이벤트가 발생합니다.
  - keydown: 사용자가 키를 누르는 동안 이벤트가 발생합니다.
  - keyup: 사용자가 키에서 손을 뗄 때 이벤트가 발생합니다.

  ③ 문서 로딩 이벤트
  서버에서 웹 문서를 가져오거나 문서를 위아래로 스크롤하는 등 웹 문서를 브라우저 창에서 보여주는 것과 관련된 이벤트입니다.

  -abort: 웹 문서가 완전히 로딩되기 전에 불러오기를 멈췄을 때 이벤트가 발생합니다.
  -error: 문서가 정확히 로딩되지 않았을 때 이벤트가 발생합니다.
  -load: 문서 로딩이 끝나면 이벤트가 발생합니다.
  -resize: 문서 화면 크기가 바뀌었을 때 이벤트가 발생합니다.
  -scroll: 문서 화면이 스크롤되었을 때 이벤트가 발생합니다.
  -unload: 문서를 벗어날 때 이벤트가 발생합니다.

  ④ 폼 이벤트
  폼(form)이란 로그인이나 검색, 게시판, 설문 조사처럼 사용자가 자료(정보)를 입력하는 모든 요소를 가리킵니다.다음은 폼 요소
  에 내용을 입력하면서 발생할 수 있는 여러 이벤트입니다.

  -blur: 폼 요소에 포커스를 잃었을 때 이벤트가 발생합니다.
  -change: 목록이나 체크 상태 등이 변경되었을 때 이벤트가 발생합니다. <input>, <select>, <textarea> 태그에서 사용합니다.
  -focus: 폼 요소에 포커스가 놓였을 때 발생합니다.
  -reset: 폼이 다시 시작되었을 때 이벤트가 발생합니다.
  -submit: submit 버튼을 눌렀을 때 이벤트가 발생합니다.

  2. 이벤트 핸들러(처리기)
  대부분의 웹 사이트에서는 사용자가 어떤 동작을하면, 즉 이벤트가 발생하면 연결 동작이 뒤따릅니다.
  이를 위해서는 웹 문서에서 이벤트가 발생했을 때 어떤 함수를 실행해야 할 지 웹 브라우저에 알려주어야 합니다. 이 때 이벤트와
  이벤트 처리 함수를 연결해주는 것을 '이벤트 처리기' 또는 '이벤트 핸들러(Event Handler)'라고 합니다. 이벤트 핸들러는
  이벤트 이름 앞에 on을 붙여서 사용합니다. 예를 들어 click 이벤트가 발생했을 때 이벤트 핸들러는 onclick 다음에 있는
  실행 명령이나 함수를 연결합니다.