
 ◆ 객체란?
 객체를 흔히 '복합' 자료형이라고 부르는 이유는 객체 안에 숫자, 문자열 등 여러가지 자료형들을 같이 담을 수 있기 때문입니다.
 하지만 객체 역시 그 자체로 하나의 자료형이기 때문에 자바스크립트에서 객체는 자료를 저장하고 처리하는 기본 단위입니다.

 객체의 형태를 보여주는 예시 중 하나로 온라인 서점에서 판매하는 책을 살펴보겠습니다. 서점의 책들은 '제목'만으로 책을 소개하지
 않습니다. 제목을 포함해서 이 책의 분야, 저자, 쪽수, 가격, 출간일 등 여러 정보를 함께 담아 소개합니다. 이렇게 여러 정보가
 모여서 책이라는 상품을 설명하고 있습니다.

 제목: 하면 된다!,
 저자: 김철수,
 쪽수: 358쪽,
 가격: 16,000원,

 이렇게 하나의 변수에 다양한 정보를 담기 위해 사용하는 자료형이 바로 객체입니다.
 다음과 같이 book 이라는 객체를 만들어 위에 나온 정보들을 다룰 수 있습니다.

 var book = {
  title: "하면된다!",
  author: "홍길동",
  pages: 358,
  price:16000
 }

 객체를 왜 사용하는지에 대해 한번 생각해 봅시다. 회원제 사이트에서 회원 정보를 어떻게 저장할까요?
 회원으로 가입하면 회원 이름과 아이디, 비밀번호, 가입 날짜, 생년월일 등 여러 정보가 하나의 회원 정보에 저장될 것입니다.
 회원 정보를 살펴보거나 수정하기 위해서는 '회원'이란 변수 하나에 여러 정보를 저장하는 것이 편하므로 변수 '회원'을 객체
 형태로 만듭니다. 이렇게 자바스크립트를 사용해 웹 사이트나 애플리케이션의 자료를 다루려면 하나의 변수에 여러 정보를
 저장할 수 있는 객체가 꼭 필요합니다.
