
 ◆ 자바스크립트의 특징은 무엇일까?

 자바스크립트는 웹 브라우저에서 사용하기 위해 만든 언어입니다. 그렇기 때문에 다른 언어와 구별되는
 특징이 있습니다.

 1. 모든 웹 브라우저에서 작동한다.
 자바스크립트는 웹 브라우저 종류가 적었던 웹 초창기 시절부터 사용한 언어입니다. 그래서 자바스크립트는
 대부분의 웹 브라우저에서 작동합니다. 단 주의할 점이 하나 있는데, 바로 자바스크립트의 "최신 문법"을
 웹브라우저에서 항상 사용할 수 있는 것은 아니라는 점입니다.

 ※ 자바스크립트의 버전
 자바스크립트는 에크마스크립트(ECMAScript) 라는 이름으로 바뀌고 1년에 한번 씩 기능이 업그레이드 되고 있습니다.
 2018년에 발표된 가장 최근 버전은 ES9 입니다. 2015년에 발표된 ES6 문법부터는 이전 버전의 브라우저에서는
 지원되지 않는 문법이 많아 현업에서는 ES5까지의 문법을 주로 사용합니다. 이 책에서는 자바스크립트의 기본을
 공부하기 위해서 모든 웹브라우저에서 실행할 수 있는 기본 문법들을 사용하여 진행합니다.
 자바스크립트의 기본 문법을 확실히 이해한다면, ES6 이후에 새로 생긴 문법이나 다른 프레임워크를 공부하는데 있어서도
 어려움이 없을 것입니다.


 2. 웹 브라우저에서 실행 결과를 바로 확인할 수 있다.
 자바스크립트로 작성한 코드는 웹 브라우저만 있으면 어디에서나 실행할 수 있습니다. 다시 말해 별도의 프로그램이
 필요하지 않다는 것입니다.