
 ◆ 문서 객체 모델이란?
 자바스크립트는 웹 문서 안의 텍스트나 이미지, 표 등 웹 문서 요소를 조작할 수 있는 프로그래밍 언어입니다. 그런데 자바스크립트가
 웹 문서의 요소를 조작할 수 있는 이유는 무엇일까요? 바로 이들 요소가 자바스크립트를 사용하여 접근할 수 있는 객체 형태로 준비되어 있기
 때문입니다. 그래서 이 객체를 특별히 문서 객체 모델이라고 구별하여 부릅니다.

 자바스크립트를 사용해 웹 문서의 텍스트나 이미지 등의 요소를 제어하기 위해서는 문서 객체 모델(Document Object Model) 을 이해해야 합니다.
 그러면 대체 문서 객체 모델이란 무엇일까요?

 1) 문서 객체 모델의 정의
 문서 객체 모델은 보통 영어 Document Object Model 을 줄여 DOM 으로 표기합니다. 실무에서는 DOM 그대로 읽어 '돔' 이라고 부르죠.
 앞으로 이 용어에 대해 익숙해져야 합니다. 다음은 DOM 의 정의입니다.

  ① DOM 정의
  웹 문서의 모든 요소를 자바스크립트를 이용하여 조작할 수 있도록 객체를 사용해 문서를 해석하는 방법.

 정의를 살펴보니 DOM 을 이용하면 웹 문서의 모든 요소를 객체로 해석할 수 있다고 합니다. 즉 웹 문서의 텍스트, 이미지, 표 등
 모든 요소는 모두 객체라는 것이죠. 이것이 의미하는 바가 무엇일까요?

 2) DOM 을 사용하지 않고 커피 상품 정보를 감추기

 <h3>상세 설명</h3>
     
2차 세계대전 이후 설립된 게뎁 농장은 유기농 인증 농장으로 여성의 고용 창출과 지역사회 발전에 기여하며 3대째 이어져 내려오는 오랜 역사를 가진 농장입니다. 게뎁 농장은 SCAA 인증을 받은 커피
       품질관리 실험실을 갖추고 있어 철처한 관리를 통해 스페셜티 커피를 생산합니다.
     <h3>커피의 풍미</h3>
     
은은하고 다채로운 꽃향, 망고, 다크 체리, 달달함이 입안 가득.

 웹 문서 안에 위와 같은 요소가 정의되어 있을 때 해당 요소를 보이지 않게 하려면 어떻게 해야 할까요?

